	重庆工业职业技术学院是由重庆市政府举办、重庆市教委主管的全日制公办普通高等院校。学校前身是重庆机器制造学校，1956年，由原国家机械工业部创建；2000年，重庆机器制造学校和重庆机械职工大学合并升格为重庆工业职业技术学院；2006年获批为首批28所国家示范性高职院校建设单位；2010年整体搬迁入住渝北空港；2019年获批中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位（B档）。
    学校占地1287.79亩，建筑面积34.2万平方米，现有全日制在校学生近19000人，设有机械工程与自动化学院、车辆工程学院、电子与物联网工程学院、人工智能与大数据学院、建筑工程学院、设计学院、轨道交通与航空服务学院、化学与制药工程学院、经济与管理学院、马克思主义学院（思想政治理论课教学研究部）、通识教育学院（体育工作部）11个二级学院和教学单位，开设53个专业。
    学校先后三次被评为全国职业教育先进单位，在中国教育质量评价中心、武汉大学中国科学评价研究中心等联合研发的2020年中国高职高专院校竞争力排行榜中位列全国第9位，并获得全国职业院校“教学管理50强”“学生管理50强”“育人成效50强”等6个“50强”荣誉称号，办学成效显著。获批国家“双高计划”高水平学校B档建设单位、重庆市“双高计划”高水平学校A档创建单位。在《2021中国职业教育质量年度报告》高等职业教育五个质量维度，学校荣获高职院校教师发展指数优秀院校、高职院校学生发展指数100所优秀院校之一、高职院校服务贡献典型学校。
    办学理念先进。学校始终坚持党对教育事业的全面领导，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，秉承“工成于思，业精于勤”的校训，坚持“以行业为先导，以能力为本位，以学生为中心，以就业为目标”的办学理念，大力实施“党建领校、专业立校、人才强校、科研兴校、文化铸校、开放活校、基建固校、依法治校”八大工程，深化产教融合、校企合作、工学结合，发挥学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际合作交流作用，培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。
    区位优势明显。党中央对重庆实施“两点”定位、“两地”“两高”目标，要求发挥好支撑、带动、示范“三个作用”。作为直辖市的重庆，是国家物流枢纽、西部大开发重要战略支点，“一带一路”和长江经济带联结点，正在加快建设内陆开放高地、山清水秀美丽之地，努力推动高质量发展、创造高品质生活；正在推动成渝地区双城经济圈建设，是构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的一项重大举措。学校位于第三个国家级新区、内陆唯一国家级新区—两江新区腹地，地处重庆临空经济示范区，紧邻中国（重庆）自由贸易试验区、仙桃国际大数据谷，空港工业园、龙兴工业园、水土工业园区，产教融合、科教并进的背景极为深厚，学校区位优势明显。
    党建引领发展。学校强化党建引领，不断将党建优势转化为改革发展优势。近五年来，拥有首批全国党建工作样板支部1个，第二批全国党建工作标杆院系、样板支部培育创建单位各1个、第三批全国党建工作样板党支部培育创建单位1个，重庆市标杆院系、样板支部、“双带头人”教师党支部书记工作室培育创建单位共5个，市委表彰的先进基层党组织1个，重庆市教育系统先进基层党组织1个，学校团委获全国五四红旗团委称号。学生会当选中华全国学生联合会第二十七届委员会委员团体，是全市唯一入选的高等职业院校。3个职工小家获评为重庆市“新进职工小家”。
    专业建设一流。学校面向中国制造转型升级关键领域，凸显产业支撑型专业特征，构建了以服务先进制造、汽车产业等为主要特色的专业发展体系。专业设置与国家战略和重庆支柱产业契合度达92.5%。现有国家双高专业群2个，国家示范院校建设专业5个，央财支持服务产业发展能力建设专业2个，市级双高专业群2个，全国职业院校示范专业点2个，高等职业教育创新发展行动计划（2015—2018年）骨干专业7个，市级服务产业发展能力建设专业3个，市级骨干专业11个。主持国家级专业教学资源库建设项目2个。
    育人成效显著。学校以培养高素质技术技能人才为目标，持续落实立德树人根本任务，以“四个育人”为基础，抓牢抓实“三全育人”工作。学校是国家首批现代学徒制试点单位、1+X证书试点单位。毕业生就业率连续多年保持在96%以上，多项人才培养质量指标位居全国高职院校前列。近千名毕业生进入中国工程物理研究院、中国航空成都飞机有限公司等全国顶尖级科研单位和知名企业。30余名毕业生作为企业技术代表赴“一带一路”沿线国家开展技术服务。学生荣获全国职业院校技能大赛奖121项（一等奖20项），中国技能大赛奖8项（一等奖3项），人社部国家级一类赛事奖12项，高教社杯全国大学生数学建模竞赛一等奖2项；全国大学生广告艺术大赛奖6项（一等奖1项）；全国青年岗位能手5人；全国高等职业院校体育竞赛奖7项；全国大学生数学建模国家一等奖1项；全国大学生广告艺术大赛全国奖6项（一等奖1项）；2020年全国行业职业技能大赛奖26项（一等奖9项）。国家级创新创业大赛奖一等奖10项。全国青年职业技能大赛决赛（学生组）20强5人，其中前五2人。“中国电信奖学金·飞Young奖”“中国大学生自强之星”各1人。
    名师巧匠辈出。学校坚持人才强校战略，培育打造一大批杰出人才和高水平团队。现有教职员工1000余人，副高以上职称或博士学位人才400余人，具有博士、硕士学位教师占专任教师总数74.7%，“双师型”教师占比93%。建成国家级教学团队1个、首批全国高校黄大年式教师团队1个、国家级职业教育教师教学创新团队2个，重庆市高校黄大年式教师团队3个、教学团队6个、首席技能大师工作室1个、技能大师工作室1个、“双师型”名师工作室1个。拥有国家“万人计划”教学名师、全国技术能手、全国优秀教师、全国最美教师、享受国务院政府特殊津贴人员、全国第五届黄炎培杰出教师，“巴渝特级技师”、市级英才计划教学名师、技术能手、高校巴渝学者、高校中青年骨干教师等100余人。
    教学成果丰硕。学校坚持产教融合发展主线，持续深入推进教育教学改革。荣获国家级教学成果奖5项，重庆市教育教学成果奖16项；建有国家级精品课程3门、精品资源共享课程1门、精品在线开放课程1门；荣获全国首届教材建设奖、全国优秀教材二等奖两项、职业教育国家规划教材24本；荣获全国职业院校技能大赛教学能力比赛8项；荣获中国技能大赛3项；荣获人社部国家级一类赛8项。现建有市级、中央财政支持建设的实训中心18个，校内实训室170余个，校外顶岗实习基地190个，为学生成长积极搭建实习实训平台。
